Домашна број 5 по Дизајн на интеракција човек – компјутер
Мартин Попоски 193004.
1.	Опис на системот
Главната мисија на системот е да го научи корисникот и да го воведе во основните поими на вештачката интелигенција. 
Начинот на учење е преку кратко запознавање со новите поими, за кои веднаш потоа се дава и краток пример, со цел да 
се разјаснат самите поими и да му се даде визуелна репрезентација на корисникот. Системот е направен на повеќе нивоа,
така што повеќе типови на корисници со различни познавања на терминот и технологиите може да го користат. Системот
има структура на онлајн алатка за учење слична на конкуренти или слични модел, но на различна тематика. Може да се 
прилагоди и кон информатичката писменост на корисникот, односно неговото познавање на системи за учење кои функционираат
онлајн. Самата структура на системот е поделена на неколку улоги кои корисниците ги имаат. На комерцијално ниво се 
корисниците кои учат на системот, но исто така има и администратор, кој ги уредува прашањата и целата содржина на системот, 
како и поправање на евентуални технички грешки, помошник односно стручен во темата, кој ќе е задолжен за делот со техничка 
поддршка. Базата на податоци би била поделена на неколку делови и тоа: за често поставувани прашања, дел за тестови, дел 
со линкови од видео лекции кои би се уредувале од помошниците кои ќе се грижат за соодветно поставување на линковите со 
темите и поимите кои се изучуваат. Дополнително, во посебна база би се чувале лекциите односно текстуалните лекции, и на 
крај база за регулирање на времето на лекциите, тестовите и поминатото време во учење.
2.	Преглед на евристики
Решени проблеми:
•	Промената на боите, како и губењето на навигациското мени, и губење на “exit hatch”. Целата оваа промена делува како 
корисникот да е префрлен на сосема различен систем, и после тоа да е вратен, кое крши на конзистентноста на страната. (Н3, Н4).
•	Поубаво би изгледало доколку видеото за лекцијата се наоѓа внатре во самата страница, наместо да треба да се притисне 
непознат линк. (Н7) – дополнително целата страна за лекција е променета и сега содржината е во еден поглед бидејќи е попрегледно.
Одбиени препораки:
•	Панелот за избор на difficulty би изгледал поубаво доколку е центриран. – Целиот дел на системот со избор на тежина 
се префрла на серверска страна со што самиот систем ја одредува тежината според прогресот кој го направил студентот.
3.	Прототип со висока верност
•	Линк до хостирана верзија на прототипот: https://martinpoposki27.pythonanywhere.com/ 
•	Изворен код на проектот: https://github.com/martinpoposki27/learn-app 
4.	Документација за стартување на проектот
Со пристап на линкот од хостираниот прототип ќе бидете пренасочени на страната за логирање бидејќи не сте логирани 
на системот. Таму може да се најавите со корисничко име: admin и лозинка: admin или да си направите свој профил во 
долниот дел од страната. 
По успешното логирање ќе добиете преглед на dashboard каде може да ги видите сите лекции во левиот дел, додека во десниот 
дел се наоѓа делот за преглед на прогресот кој сте го направиле, до која лекција сте стигнале и други корисни информации 
околу статусот на учење. Веднаш под тоа може да пријавите проблем со системот.
Кога ќе изберете лекција системот автоматски ви пресметува прогрес и ви го додава на вашиот статус. Секоја лекција содржи 
текст за темата и кратко видео кое помага за разбирање на содржината.
Додадена е уште една функционалност на системот, се работи за табот Level, кој може да го најдете на навигацискиот бар, 
каде може да видите каков е вашиот статус во однос на другите корисници на системот.
Во табот кој се соодветствува со вашиот username, може да ги видите личните информации за корисникот и статусот. Намерата 
е во иднина да може да секој корисник да ги промени своите лични информации.

